消杀无人机、红外测温头盔、扫地机器人，深圳地铁防疫消杀有好多“黑科技”5月30日下午，深圳地铁在侨城东车辆段举办了以“列车之旅”为主题的首个“美丽地铁、爱卫运动”市民开放日活动。30余位市民以家庭为单位零距离探访了深圳地铁车辆段，见识了地铁列车消毒，体验了消杀、测温“黑科技”无人机等，让市民们体验了一次难忘的美丽地铁列车之旅，进一步加深了对深圳地铁在疫情防控期间如何对地铁列车和公共区域进行全方位清洁、消杀、消毒工作的了解。下午14时，预约参观的市民带好口罩陆续进入地铁车辆段。活动伊始，市民朋友们在深圳地铁宣传片的诠释下对深圳地铁概况、企业文化、车辆段功能和防疫期间保障市民安全舒适出行等有了大致了解，接着跟随着工作人员的步伐亲身体验了神奇的“列车探秘之旅”。“综合楼、维修楼、物资库、运用检修库、停车列检库、试车线、洗车线、登上列车观看列车内部的清洁和消毒工作、地铁“黑科技”无人机的远程无接触式测温和大面积“消杀”……， 这里的一切让我都感觉到很新鲜、很神奇，尤其是在听到工作人员介绍地铁立车一天在正线和车辆段进行多次全方位的清洁消杀，我顿时感觉深圳地铁是在用心保护着我们乘客的安全健康出行，我也更放心乘坐地铁了。”市民张先生在列车之旅体验结束向记者介绍道。郭女士抱着小孩接受记者采访时称：“我一直关注着深圳地铁，也对地铁的日常运作特别感兴趣，疫情发生以来，宅家抗疫了几个月都快憋坏了，一看到有机会来地铁探秘列车之旅活动我就马上报名了，真的很开心也很荣幸能获得这个机会带家人一睹地铁车辆段和地铁工作人员的风采，真是不虚此行，以后有这样的活动一定还带家人一起来参加。”记者了解到，为做好此次“列车之旅”美丽地铁市民开放日活动，深圳地铁根据疫情期间预防新冠病毒的相关要求，从活动实施方案到活动报名、筛选、准备，再到活动当天的组织都做了精心的准备和细致的安排，原本计划第一批只邀请30名市民参加活动，结果通知发出后，没料到报名人数单日便超过1000余名热心的市民报名，深圳地铁为了大家安全考虑第一批暂时只安排了报名前50名，再一一联系确认了30名参加，旨在通过活动拉近地铁与市民之间的距离，让更多人了解到地铁列车清洁、消杀消毒、为市民出行保驾护航背后的故事，增进市民对深圳地铁防疫工作的理解与支持。疫情期间，深圳地铁加大列车消杀消毒频次，增设清洁设备358台和555个口罩专用回收桶，累计消毒列车129965车次、消毒车站19751站次、消毒公共厕所1884间、消毒空调风柜9590台次、处理污水沟渠1057条，累计消毒面积达到53432万平方米。与此同时，深圳地铁还积极推广“科技战疫”，新增消杀无人机、红外测温无人机、红外测温头盔、晶面处理机器人、扫地机器人等“黑科技”手段，不断完善美丽地铁、爱卫运动消杀防疫方案和措施，从细节出发，考虑乘客所忧，有效提升了卫生及防控等级，让广大乘客在舒适、干净的环境中提升获得感和幸福感。