全球无人机应用及防控大会 探讨测绘无人机应用属于无人机测绘的“蓝海”，正在“汹涌澎拜”而来。你准备好了吗？这不是开玩笑。在2月25日召开的2019年全国国土测绘工作座谈会上，自然资源部正式启动全国“十四五”基础测绘规划编制工作，大力加强新型基础测绘体系建设，进一步提升基础测绘核心供给能力，并推动在国家测绘基准体系建设与精化、实景三维中国建设、内陆水下测绘等方向凝练形成大项目、大工程，被业界解读为将催生测绘产业生态链万亿级市场。中国科学院院士、中国工程院院士李德仁教授日前在谈到相关话题时表示，目前实景三维产业已经具备充分的技术条件，且市场需求强烈，具备推进实景三维中国建设这类大型国家级工程的基础，“越快越好”。这些已经具备的条件包括激光雷达、倾斜摄影、测绘卫星、无人机航测、移动测量系统和自动化采集汽车等已经成熟的“空天地”三维数字采集方法，以及包括云计算、区块链、5G网络等的应用，让业界具备极强的海量数据处理能力，让业界具备了海量数据的处理能力，此外，辐射全国的街景地图和三维地形图也为其奠定了雄厚的基础。这些年，随着数字化信息化手段的逐步成熟，卫星技术的应用加快了地理信息数据的获取与更新速度，数字摄影测量和地理信息系统技术改变了传统的地图绘制手段。而无人机技术的日趋成熟，使空间高精度数据的大范围获取得以实现。目前，伴随有关智慧城市建设的逐步落地，有关空间信息从二维到三维转变变得日益迫切。三维实景，意味着需要更加精确的地理信息数据。根据发改委公布的数据显示：截至2018年8月，全国副省级以上城市，共计约500座城市已明确提出正在建设新型智慧城市。来自前瞻产业研究院的预计显示，中国智慧城市市场规模在2018年至2022的年均复合增长率约为33.38%，并在2022年达25万亿元。作为航测重要手段之一的无人机航测，存在感越来越强从市场需求的角度看，有关航测的企业正在变得越来越多，对于有关无人机的需求也越来越大大。在这个属于蓝海的未来领域里，越来越多的人在开始聚集，未来，行业竞争也将变得越来越激烈。在国土测绘这个机遇满满的新兴领域，到底有哪些不能错过的美好前景？如何才能更加顺利地切入这个拥有万亿级市场的生态体系？在有关测绘方面，表现突出的个人和企业到底都有哪些值得聆听的经验和教训？5月24-26日，在由中国光学工程学会、中国无人机产业创新联盟主办的“2019全球无人机应用及防控大会”上，将特别举办“国土资源与测绘无人机应用”产业论坛。20多个国家和地区的高校、科研院所、领先企业的百余位无人机领域专家、企业家代表将隆重出席，无私分享国际最新研究成果与创新应用案例，并就相关话题展开巅峰对话，共同探讨全球无人机的发展趋势。本次“2019全球无人机应用及防控大会”，将以会、展、赛相结合，云集测绘领域行业用户，聚焦应用市场热点话题，探索行业解决方案与未来发展之路。