实景三维是亿万级市场_无人机测绘门槛高机会也多谭戎：那时候是模型实在不能做了，只有去做无人机。如果模型还能做，可能我们还在做模型。宇辰网：也就是说模型行业的市场需求越来越少所以才转行？谭戎：是的，我们也不开发了，所以客人肯定越来越少。模型的订单量以前是按万架算，现在按百架算，只有以前百分之几的订单，甚至百分之十都不到，根本就没法玩了。宇辰网：选择做无人机之后为什么决定进军测绘行业？谭戎：传统测绘很辛苦，无人机必定是有市场的。我现在已经专注在测绘行业了，已经变成地信行业的人了，我们公司也可以说是一家测绘公司。宇辰网：天源欧瑞转型做测绘应该从什么时候算起？谭戎：2016年瑞典客人带我们进的测绘行业，为瑞典客人开发航测无人机，2017年开始在国内进行航测方案研发，2018年实现了航测无人机产品的量产和航测方案的落地，今年开始接到了不少订单。我们之前只是觉得无人机可以在测绘行业应用，现在则是彻头彻尾地做测绘。工作人员进行作业准备和调试/图 来源宇辰网谭戎：2017年5月份。测绘是有标准的，所有东西都需要跟着标准走，做出来的成果必须达到标准，所以门槛也比较高。宇辰网：你说的标准是指哪些？谭戎：比如国标，要达到测绘标准，也就是所谓的精度要求，例如1:500。但标准并不是你说能达到就达到，飞机只是一个载体，只是完成其中的数据采集，关键是你的整体解决方案能够让用户觉得用你的产品肯定可以达到测绘精度要求。宇辰网：今年订单多的原因你觉得是什么？谭戎：其实也就是我们开始接服务了，现在实景三维国家比较重视，重庆市不久前做了全国首个省级的三维图。但这只是沧海一粟，真正的测绘市场还早呢，而且泛测绘领域尤其大，光实景三维就是亿万级的市场。宇辰网：你们目前主要为哪些部门做测绘，是否主要是地理信息部门？谭戎：主要还是给地理信息部门干活的那些乙方，他们主要是传统做法，人工测量，因为人工成本太高，他们只有去寻求用机器来做：要不然买机子，要不然把活包出去。这样一来我们就有事干了，而且我们用无人机航测，成本比传统测绘低不少。这些我之前没有想到，但现在看其实也在意料之中，如果没有这么大的市场，这么多的活，我们转行就转亏了。宇辰网：你们为什么不能直接给像地理信息部门这样的甲方干活？谭戎：因为当时我们的测绘资质还没有拿到，测绘并不是想干就可以干，需要有资质才可以做。我们刚刚拿到测绘资质，拿到测绘资质以后，我们就可以从幕后走到台前。国土普查今年要全部落地，“项目做不完”宇辰网：你觉得测绘行业目前存在哪些问题？谭戎：测绘行业其实并不好做，目前人工成本在迅速飙升，任务量又很大，今年的国土普查全部都要落地，都在交项目、交成果，很多项目做不完，就得寻求外界的助力。有关国土三调的人工费用也在上涨，比如技术工人工资涨百分之五十到百分之百，还到处都在挖人。测绘行业肯定需要无人机，只要能够达到它精度的要求，这个需求会很大，但怎么去满足测绘行业用户，让他们能够用起来，大家可能就要见仁见智了。宇辰网：这样对于你们来说岂不是大好机会？谭戎：当然，我们现在就是在抓住机会，所以一直很忙。以前做模型的时候我们做得还不错，但在测绘行业我们还是小虾米，因为测绘行业太大，会觉得边上都有吃的，现在是先把自己喂饱了再说。模型一年要做到几千万，就算很不错了，而在测绘领域，不少公司一年差不多都有1.5到两个亿以上的产值，差距大得不得了。在没有出来之前可能会觉得自己做的不错，世界就那么大，出来之后发现人家的行业是完全不一样的。宇辰网：对于测绘行业你目前有哪些感触？谭戎：如果只做无人机的应该很难，无人机在测绘行业只是一个数据采集系统的载体，如果不去用很多时间专研的话，只用无人机去飞，是达不到精度要求的，不管是内业还是外业，有非常多的小细节需要解决，这个东西需要花时间，并不是说难度有多大。工作人员在进行外业作业/图 来源宇辰网宇辰网：在无人机行业，好多公司都是几条腿走路，又做测绘，也做安防、物流，你怎么看？谭戎：这是人家企业的走法，因为我们还太小，所以只能专攻一点。宇辰网：你怎么评价一个公司“什么都做”，这样对公司会很好吗？集中优势力量专攻一个领域是不是更好？谭戎：如果有足够的资金、招到了足够的人才，我觉得是可以的。比如做测绘的话，我们二三十个人就可以把项目搞通，如果有两百号人，当然可以做其他行业。宇辰网：天源欧瑞的团队现在有多少人？用于搞测绘的机子有多少款？谭戎：年初才30人，现在招了七八个人，没有办法，需要人干活，我们就招采集产业工人，外业采集、内业数据处理。我们的飞机全部是搞测绘用，一共三款，两架固定翼、一架多旋翼。固定翼需求更大，使用范围更广，多旋翼则是精度更高，而固定翼是效率高。测绘行业属于to G，收款周期相对较长宇辰网：在测绘行业，你们公司的优势主要有哪些？谭戎：16年的从业经验，使得我们在无人机的气动、结构、控制、动力和载荷上全流程精通，自2016年进入测绘领域以来，我们从产品的研发、生产到高精度航测解决方案的落地和航测服务一步一个脚印扎实前行，形成了从产品到服务的全流程体系。我们做服务有得天独厚的优势，我们可以定制化外业，比如不同地形，这块地形用固定翼合适，那块地形用多旋翼合适，我们会根据需要测量地区的要求，做定制化的载荷，没有一家厂家可以像我们这样，很多测绘公司只能是一到两款机型打天下。我们做项目，做服务，做完之后会根据问题改进产品、改进解决方案。从去年开始，我们的产品就一直在改进。这也是我们的产品现在得到用户好评的原因。宇辰网：这样的话成本是不是就更高了？谭戎：我们的无人机生产从一块碳纤布到最终的产品都在厂里自行完成，包括模具。所以这些定制化的改进都是在我们厂里面做，所以不存在成本更高，厂里工人按研发工程师的要求做改进就可以。如果是我们自己改，成本是我们自己的，坏了维修都是我们自己做。而且，别人坏了可能还要寄回去维修，修好了再寄回来，如果修了一个星期，作业就耽误了。我们是在自己厂里，如果机子坏了，可以直接先发一架新的，而且我们出去飞的人原来就是装机的，自己也能修，这样一来在效率方面就会强很多。而在内业方面，我们严格做好二级检查，一级验收，加上采用无人机替代人工，效率有保障，价格有优势，精度也可以达到，用户自然满意。天源欧瑞作业团队合影/图 来源宇辰网</谭戎：目前还是以服务带销售，一般来说，给客户做几个测区之后，客户会考虑买我们的机子。因为采购我们的机子和成套解决方案比采购我们的服务要更划算。而且我们的全套无忧保障方案（售后、保险加空域）也让用户放心。宇辰网：服务和机子哪个占主要？