绿地测绘安上“天眼” 江北区率先引进无人机航测开展城区绿地测绘近日，江北区新三江口公园内的公共绿地上，停了两架特别制作的航拍机，工作人员稍作调试后，两架机器稳步起飞，开始进行场地“巡逻”。为精准辖区内绿地面积，摸清辖区绿地家底，促进数字城近日，江北区新三江口公园内的公共绿地上，停了两架特别制作的航拍机，工作人员稍作调试后，两架机器稳步起飞，开始进行场地“巡逻”。为精准辖区内绿地面积，摸清辖区绿地家底，促进数字城市建设及城市管理精细化，1月底起，江北区率先在全市内引进无人机航测开展绿地测绘工作。别看小小两家机器，用处可不小。我们发现这两台航拍机上共设置了三个摄像装置，像三个“天眼”，据宁波数绘信息科技有限公司生产总监陈斌介绍，无人机航测具有机动灵活、高效快速、精细准确、作业成本低、适用范围广、生产周期短等特点，在小区域和飞行困难地区高分辨率影像快速获取方面具有明显优势。仅用了短短一个小时，航拍机已经完成对新三江口公园部分绿地的图像素材搜集作业，而在工作人员的操控平台上，已经新增了大量的区域航拍图，而这仅仅是绿地测绘工作的第一步。原来，通过“人机”组合模式生成相片组之后，技术人员将会把搜集起来的图片数据导入特定的系统，生成三维正射影像图、三维景观模型、三维地表模型等二维等一系列素材，通过一定量的智能处理和人工筛选，提取所需数据。据介绍，相比卫星和有人机测绘，可做到短时间内快速完成，大大提高绿化普查的效率，且成本较低。比如相比传统的人工测绘，无人机航测20分钟续航内测量面积可达0.4平方公里，之前一年的工作时间将能压缩到两个月内。与此同时无人机航测改变了原来“纸上笔下”的记录方式，可以大大避免出现因为笔误、计算错误带来的测量差错。</span>而智能化的数据存贮模式，更方便后期的存档和检查，“该系统携带的数码相机、数字彩色航摄相机等设备可快速获取地表信息，获取超高分辨率数字影像和高精度定位数据，可以说甚至在十年或者二十年后，也能实现如今的江北绿化场景的重现，便于进行后期各类环境下应用系统的开发和应用。”陈斌介绍说。江北区市政绿化养护中心工作人员陈维超：“此次测绘主要是针对绿化数据的排查，包括绿化面积、树木种类、植被数量，以及部分公园市政设施（铺装、设施、管理房等），通过实现对城区公园绿化品种、规格、面积等数据的精确测量，形成苗木数据库，详细记录区域绿化格局的变化，方便后续管理的数据化、智能化、精细化。”据了解，这也是我市范围内的首次引入无人机，尝试绿化的电子化测绘。本次测绘工作范围北至保国寺，南至姚江北侧，西到机场高架，东到329国道，测绘面积约400万平方米，目前已完成新三江口公园、滨江公园、保国寺出入口互通区及保国寺出口景观、机场路延伸段及机场路临时绿地。整个无人机航测工作预计将于5月底结束，届时将为该区绿地的精细化管养提供更为完善的数据平台。