前面提到，此次测试区域地势平坦，楼房最高点不过45m，作业航高方面的要求属于低空探测，蜂鸟LiDAR系统的典型作业航高为50m~150m，优越的低空性能使飞行作业变得轻而易举。区域中的植被、斑马线及建筑物较为丰富，亦可作为参照。另外，蜂鸟无需专用起降场，对气象条件要求较低，适应环境能力自然更强。优势二：体积小、重量轻此次蜂鸟微型无人机LiDAR搭载于M600无人机平台。关注我们的朋友应该有了解，升级后的蜂鸟系统总重量仅有1.168kg，其中扫描仪的重量仅有738g，可以轻松搭载在大疆M200/M210无人机平台。而换成了新的无人机平台M600，蜂鸟一样可以方便接驳其间。除了兼容性强以外，这也与蜂鸟LiDAR系统轻便的身躯有直接关系。优势三：模块化集成设计蜂鸟Genius-32线激光雷达，同样来自北科天绘自主研发，Applanix公司MEMS高精度惯导测量系统，配合地面静态基准站数据最终可解算得到具有绝对坐标的轨迹情况。包括相机和光谱传感器方面，都可以根据项目具体需求进行搭配调整。势四：测程远、高点频、高精度蜂鸟最远测距为250m，测量速度64万点/秒，系统测距精度2cm，绝对精度优于10cm，可以满足最大比例尺1:500的地形测绘工作。蜂鸟32线激光雷达系统参数表