御 Mavic Air 2无人机，8K延时摄影为智慧升级 DJI大疆创新推出了今年的新款御Mavic Air2，它是在全新理念和顶尖设计下打造而成的。这款新型的航拍无人机非常智能，也将给玩家朋友带来一场无与伦比的体验。这款便捷轻巧的御Mavic Air2完美融合了影像，飞行，智能与安全。它大幅度提高了航拍质量，降低了创作门槛，激发了航拍的想象力。它可以轻便折叠，具有高精尖的智能设备，融合了三维智能环境感知能力，让飞行和拍照随心所欲。这款无人机是空间智能时代的开拓者。让科技之美超越想象。它的技能都在不断的成长，是一款全新的革命性的无人机器。它具有全新理念，可以无忧的飞翔，聪明的拍摄。这款无人机技术底蕴深厚，重量非常轻巧，就像一瓶矿泉水，动能因此显著提高。最大飞行时间提升到了34分钟。动作模式下最高飞行速度可以达到每秒钟19米，最大飞行距离达到十公里，能够实时调整最佳信道，具有强烈的抗干扰能力。这款无人机使用先进的实时算法，判断障碍物的距离后可以重新规划路径，在复杂场景下也可以灵活的躲避障碍物。在黑暗光景下可以自动打开补光灯，能够借助视觉定位安全降落，让飞行不怕没有光线。当用户在拍摄或录影情况下，只需要手动选框，配成目标，就可以保持定位，无需构图，非常智能。用户还可以一键短片功能，目标飞行器会计算航拍路线拍摄专业画面，一切短片唾手可得。在夜晚，采用多帧降噪算法，让夜晚画面依旧非常的纯净透彻。因为它可拍4800万像素照片，拥有更高的动态范围和色彩灵敏度。用户还可以用全景功能轻松获得全景图片，广阔的风景一览无遗，全景画面细腻入微。它的功耗大幅降低，启动时间也变短了，可以让用户快速进入航拍模式。这款无人机符合用户习惯，可适配全面屏，手机操控体验良好。它可以长达240分钟的续航，还可以为手机充电，为拍摄进行多层保障。DJI大疆创新致力于推动人类进步，为改变世界添砖加瓦，自2006年以来，就开始在无人机手持影像，机器人教育方面不断地开拓创新，重塑人类生活的美好方式。