厦门造测绘无人机 国内领先水平天源欧瑞科技在外国参展，受到外商关注。“天源·天璇”系列无人机 在厦门天安工业园里，厦门天源欧瑞科技有限公司总经理谭戎喜形于色，就在记者采访期间，又有一拨航天产业的客人来访。“现在我们愁的是公司人手不够。”谭戎说，最近他参加了一些路演活动，寻求融资，想做大做强企业。记者 王东城 从飞机模型做起 进军无人机应用 谭戎的公司职员仅30多人，但“五脏俱全”，从研发到制造全部自主完成。因人手不足，公司目前专注于测绘市场。 浙江大学光学仪器工程学系研究生毕业的谭戎，是厦门市高层次人才“双百计划”领军型创业人才。作为土生土长的厦门人，他热爱家乡。1993年到2002年，他在中国航空技术进出口厦门公司工作。2003年，他创办了天翔（厦门）模型有限公司，专注做飞机模型，大量出口到欧美地区。那些年，他不时出国参加展会，发现多家国外无人机厂商使用自家的飞机。“我们积累了多年的技术优势，造出的飞机模型轻但强度大。”谭戎说。 这启发了谭戎，自家飞机模型机身优势明显，为何不能在应用上做点文章？谭戎决定进军无人机应用领域。恰好这时候，瑞典厂商来访，瑞典人拥有实时差分的高精度定位模块技术优势。双方各取所需，达成合作，开始试水无人机高精度测绘。打造高精度测绘无人机 大大节省人力提升效率 2016年，谭戎创办厦门天源欧瑞科技有限公司。他很快发觉，国外的技术在地面上没有问题，到了空中，受到各种延时、镜头畸变等问题的困扰，精度并没有瑞典人说的那么高，而且实时差分最怕发生“数据丢包”，这会导致数据无法使用。 为此，谭戎开始研究高精度定位系统技术，最终使得高精度定位误差控制在2厘米，并且将实时差分改成后差分，成功破解了“数据丢包”等问题，让无人机拍摄的精度大大提升。 他们研发生产的“天源·天璇”系列无人机，飞行平台重量比国内其他企业生产的产品轻20%以上，机体强度高10%，带载实际作业时间可达到54分钟，测绘精度可达地籍测量（一类）标准要求，技术水平达到国内领先水平。地籍测量精度要求高，一直是航测领域难以攻克的难题。 天源欧瑞在航测领域的探索验证，解决了传统测绘的行业痛点，屡屡获得订单。谭戎举例说，以前，地籍测绘采取人工打点方式，完成1平方公里数据采集，4个人要工作一个月，如果使用天源欧瑞生产的测绘无人机，在同等精度条件下，两个人半天就可完成，极大提高了工作效率，降低了人工成本。