近日，凉山州冕宁、木里、西昌多地连续突发森林火灾。4月1日记者从四川省测绘地理信息局获悉，该局及时响应省森林草原防灭火指挥中心商请，部署局测绘应急保障中心全力投入应急测绘保障工作，无人机24小时无间断监测火情，持续为凉山州多地森林火灾扑救提供测绘应急保障。突发森林火灾后，该局测绘应急保障中心应急保障分队接到上级命令后，队员们携带装备立即奔赴凉山。3月28日19时，该应急保障分队抵达木里火灾现场，遭遇了7级大风。面对风大、4000米海拔、山高谷深等不利条件，普通无人机无法正常飞行，应急保障分队立即调整策略，利用复合翼无人机搭载可见光、红外传感器等设备开展夜航，争取快速获取火场及周边区域视频影像。但受持续大风且风向多变恶劣天气影响，复合翼无人机也无法迫降，在待降位置多次被迫复飞，最终成功获取到30分钟核心着火区域热红外监测视频。正值木里县森林火灾扑救之际，西昌市也突发森林大火，火势发展迅猛，大量浓烟蔓延至西昌市区，威胁着人民群众的生命财产安全。应急保障分队连夜赶往西昌，开展高空24小时无间断火情监测。据悉，该分队多次成功获取西昌火场及周边热红外监测视频数据，为凉山灭火指挥部森林火灾扑救提供测绘应急保障。为预防火势进一步蔓延，应急保障分队结合省森林草原防灭火指挥中心需求，锁定重点监测目标，对火场附近的油库进行了无人机监测，并顺利获取油库危险源周边火险影像数据，并将红外与可见光视频紧急发送至省森林草原防灭火指挥中心供决策部署使用。后续，省测绘地理信息局将紧紧围绕服务自然资源“两统一”职责履行，继续提升在生态保护和修复方面的测绘保障服务能力，并基于国家应急测绘保障能力建设项目四川单项工程建设成果，充分发挥项目建设系统装备技术优势，持续提供森林火灾日常巡查、火情实时监测等测绘应急保障服务，全力以赴为全省开展森林火灾扑救和排查提供及时有效的技术支撑。