日前，大众日报客户端记者从山东省地矿局物化探院了解到，该院在省内首次系统性开展了兼顾“陆海两域”多工作比例度的无人机低空高精度航磁测量技术应用的试验，实现了具有产业化推广价值的低空—超低空无人直升机高分辨率航磁测量技术，在国内处于前沿水平。2019年2月，该院依托山东省地质勘查工程技术中心航空物测技术实验室科研平台设立的“航空物测中心”，在产、学、研、用的基础上，相继承担了多个航空物探及航空测绘项目，尤其是在完成的无人机低空高精度航磁测量技术应用示范项目中，为滨、浅海资源环境调查及工程建设等提供一套高效可行的高精度磁测技术方案。据了解，该项目采用小型无人直升机低空航磁测量系统（设备），选择莱州三山岛西部附近陆地及海域开展低空高精度航磁测量，进一步查明工作区的磁场展布特征，为该区域的基础地质研究、近海工程建设和矿产（金矿）勘查评价等提供高质量的地球物理资料，并进行无人机低空航磁测量技术应用示范研究，通过与地面及海上高精度磁法测量对比等方法，建立陆域及浅海区无人机低空高精度航磁测量技术体系。先后完成航空倾斜摄影及实景三维建模180平方千米、地面高精度磁测100千米、海上高精度磁测50千米以及无人机低空高精度航磁测量1000千米等实物工作量。该院航空物测中心主任赵法强介绍，本项目实施的中小面积的规模化无人机低空航磁应用示范工作测量总精度均优于±1.0纳特，各项技术指标均达到“高分辨率航磁测量”要求；同时也证实了无人机低空高精度航磁测量具有更高生产效率，是同比例尺地面磁测的5～10倍，比传统有人机航磁也更具安全性和经济性，是未来物探磁测技术的发展方向，市场推广潜力巨大。）